الموضوع لسلاط المسلین
البته این مال مساجد
لأن الجمی ساره بالوحق که المباهات
بالعصر اللازم بقاوهو على الاباها
که طرق الامت و الاسراب
از کنم خدمتون که این قول اول که قول شیخ انسانی
سمع اندل محقق نائنی وافق الشیخه
و منه ان بی افل قسمه دل اولین
فی کنام شیخ اولین کدومه
مساجد را اصل گرفت
مشاهد را احرکت
مراد از اول مساجده
مراد از دقام اون اطباس که ان مشاهده و الفلا و الفلا
خاطره تونست عبارت که میخوند
گفتم الهقه دل مساجده
المشاهده و الخانات
مراد از اولی مساجده
مراد از کنم خدمتون که از دقامی
مشاهده و بقیه
معلوم میشه بر اعلام سلاسه
برکه اعلام اربعه
شیخ انسانی
محقق نائنی
مرحوم سید اسرهانی و حضرت امام
این اعلام به هرده
من ترکیب میگن در اولی حرف نظام خود
ما که میگیم
و اله ها زا
فما فلمکه
فهوه نظریت المحقق الانساری
و طبعه المحقق نائنی
و سید اسرهانی فلوسیره
و سید الاسطان
من دیدم این مسئله نهانا
از اول خیل وقت در مسئله متوقفم
متوقفم
اولا آقایان میگن اگر این مساکت خراب شد
حسینه یه خراب شد
مدارس خراب شد
اینها را حتی
ملایت فقی هم نمیتوند بفروشند
چرا؟
از لا قیعه الا فی مرکه
این مرکه کسی نیست
من نمعتقدم نخی اینها قابل فروشه
اگر واقعا
مسجدی تو راه افتاد
میشه بعد ازگرم خدمتون که این مسجد انسان بدهد
این حسینه دیگه را بدهد
با مدقش مسجد دیگر
چرا؟
لعنی ال بیعه
رابطتون بین المالین
لا رابطتون بین الملکین
بین رابطتون بین المالین
مسجد از خراب شده
تو راه افتاده
ازگرم مشهد راه افتاده
خانه تو راه افتاده
میشه بعد این را داد
اما وقت دیگر ساخت
چرا؟
لعنی ال بیعه رابطتون بین المالین
کما لعنی ال لکاهه
رابطتون بین شخصین
وستلهو
اینو المؤمنون اخواه
فاسلهو بین اخوین
بنابراین
حالا برسیم به اصل مسئله
اینو که حالا میگن نمیشود اینها را فروخ
ارد کردم دست شهداری دیگه باز میشود
مسجدها و مشاهد را ارد کردم
روگ الزامی خراب کند و
ارد کردم خدمتون که سویلش هم
چپ کند و
میگن خبر اینه
چرا؟ ملک کسی نیست
نه
ملک لازم مثل مالیت هست
این را برسید
این را برسید مثل مالیت هست
آیا میشود بین
مالیت و ملکیت
کدایی انداخت؟ بله
خیلی چیزها هست که
مالیت دارد
اما ملکیت ندارد
من
ذمه به شما یه خروار
گندب میفروشم
این مالیت دارد
نه ذمه کداها
ذمه یک تاکر محترم
یک کشاورز معتبر
و الا آسفه هست که
صد دمن وچی ندارد
ذمه این آدم مالیت دارد
به چرک پول میدن
من یه تن شکر
به شما فروختم وچشا
میگیرم
فردا و پس وردا تحویر میدهم
مالیت دارد
اما ملکیت ندارد
من مالک ذمه خودم
که ریستم
اول بیادتونه
شیخ درانجا میگن
الانسان لا يملك ذبته
پس میشود
اما ملکیت
ارز کردن خدمت
که درانجا نباشد
و السلام علیکم و رحمت الله
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
فقال محمد
درس خارج فقه
حضرت هایت الله صبحانی
تقدیم دوست داران
و علاقه مندانه به دروس
حوزوی شد
از همراهیتون سپاسگزارم
در ادامه بخش سوم برنامه ها
و بار دیگه
سال روز ميلاد با سعادت
کریمه اهل بیت
حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها رو تبریک ارز میکنیم
و در این روز خجسته
و پر از نور و برکت
در کنار شما خواهیم بود
ampanab drill
موسیقی
در آسمان ملائکه
خدایی
خوشزوق
شهر بهشت را که بنا کردن
اول به سوی سحن و سرای تو
چندین هزار پنجره با کردن
مشتی ستار از فلک آوردن
در صفرهای ما نمک آوردن
بس که بحار از فدک آوردن
در شهر قم مدینه به پا کردن
با چشمهای قرق اتش دیدیم
گمبت درون آینه ی حوز است
آن کاسه های پرشده از خرشی
سیراب من عذاب تلا کردن
ما قاسریم وصف ترا وقتی
امثال مرعشی و برو جردی
افتارهای هر شبه
شبه خود را با بوس برزریه توا کردن
تکرار فاطمه است عبورت تو
توصیف زینب است مرورت تو
معصوم نام داشت حضورت تو
اما ترا کریم صدا کردن
با محمد و آن محمد و عجل فرج ها
از این برامه به اتفاقه سایر همکارانم
با شما عزیزان خدافزی میکنم
صبح اید بر شما مبارک
ای دل اگر که محرم راز نهان شمید
در بارگاه حضرت تیمید
در بارگاه حضرت دل میمان شمید
از جزم مکارم خوبان روزگاه
مکارم خوبان
آین زاری هست
از نفس آسمان شمید
آین زاری
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
وصلات و سلام على خیر خلقه
اشرف بریته
عبالغاسم محمد
سلام علیه و علیه تیبینه
ناتاهرین
و علی جمیع الانبیاء و المرسلین
صیما بقیات الله و الارضین
و لعنت الله علی اعدائهم اجمعین
بحث ما
در ماره موانع سقوط بود
چه کنیم؟
مانع سقوط
مثلا خربوزه
برای او بعده
و این بچه چشمش
افتاده به این میوه
این میوه رو میخواد
گریه میکنه
زاری میکنه
التماس میکنه
اما مادر این میوه رو به این نمیده
خود مادرم دلش میسوزه
که چرا این میوه رو
نمیتونم به این بدم
اما
اما هرچه این للنگ
بچه التماس کنه
گریه کنه
مادر این میوه را به این نمیده
چرا؟ برای او
زرر داره
قرآن در این باره
خیلی صحبت کرده
بر این که یه دفعه ما
معیوس از دعا نشین
معیوس از
توسل نشین
ما دعامون را باید بکنیم
توسل من را باید داشته باشیم
اگر مسلحته
به ما همون که میخواهیم میدن
اگر مسلحت نیست
بهترشو میدن
چیز دیگه میدن
آقابت به خیری میدن
اولاد صالحه شایسته میدن
اگر صلاح نیست
میذرن برای آخره
خربوزه رو بهش نمیدهد
اما هی او را میبوسه
التماس میکنه
که نه این میبه برای تو خوب نیست
در روز قیامت
که پرده هم
اقب میره
دیگه
همه چی معلوم میشه
این میبیند اگه دعاش
مستجاب شده بود
به غیر بدبختی هیچ ندار
میفهمه
ازا توجه به این مطلب
خیلی لازمه
خیلی واجبه
من زیاد دیدم
آدم خوبیه
نماز میخونه
رابطه با خدا داره
مقدسه
گناه نمیکنه
اما چون دعاش مستجاب نشده
حال یه اصورش پیدا شده
گناه در سرحد
کفره
توجه به این حرف من
خیلی حرف اساسیست
از نظر فلسفه
بهش میگن دلیل لیم
از
در پی به معلول بردنی
خب اگه خدا
بیت نمیده قدرت دارد یا نه
اگه بگی قدرت نداره
که خدا نیه
علم به حال تو داره یا نه
اگر علم نداشته باشه
که خدا نیه
رعبت داره یا نه
خب خدا ارحم الراحمینه
کرامت داره یا نه
سخابت داره یا نه
خب اگر خدا بخیل باشه
که دیگه خدا نیه
راجع به احلا بیت هم همینه
شما از احلا بیت چیزی میخواید
عالم به حالتونه یا نه
خب اگر عالم به حالمون نباشه
که ما این امام حسن رو
و موسایی نمیدونیم
قدرت دارید
بتونیم بده یا نه
خب بله اگر قدرت نداشته باشه
که ما احلا بیتو احلا بیت نمیدونیم
امام زمان
پیغامبر اکرم
حضرت زهران
این رو میدونیم دیگه
خب وقتی چنین باشه اگر
رفتیم مشهد و هرچه
گفتیم نشد
نباید معیوش بشیم
باید بدانیم
یه مسلحتی در کار
ما نمیفهمیم
یه آیه در قرآن
این آیه خیلی آیه خوبیه
خیلی مختصره
اما خیلی پر محتوى
میگهد
اینسان
اینجوریه
گاهی دعاش
دعای شره
اما نمیفهمه
خیال میکنه دعای خیره
مثلا
خدایا پلم بده
خدایا من چرا باید اینجور بشم
چرا باید رفیق من
اینقدر پلدار بشه
من از را خونه نداشته باشم
هی جلیز داوی لذم کنه
اما
سلاخ نیست این پلدار بشه
برای اینکه اگه پلدار بشه
اول کاری که میکنه
ماهواره برای پسرش میانه
برای دخترش میانه
دیگه اول کاری که میکنه
مسجد ترک میشه
معمولا مسجد
الان جای متماوله نیست
اونا یه جا دیگه میرن
و این
زیادم تاریخ به ما میگه
و ید اول انسان بشه
دعا اهو بلقن
تو بعض اوقات یه چیزها را نمیخوایی
اما نمیدونی خیلی خیلی داره
تو چیزها سرد نمیشه
خداست که میدونه
تو که نمیدونی
بعض اوقات این
فقر تو عالیست
باید همین فقر تو باشه
اگه غیر از این باشد
باید بخش میشه
در روایات هم داریم
بعض اوقات فقر
مستحده یه کسیه
اگر این قنیبشه
باید بخش میشه
سعلبه همین جور شدیگه
سعلبه به زور
متمبل شد
حیب پیغمبر اکرم گو
پیغمبر اکرم فرمودن سلاحت نیست
بعض اوقات دیدی ماها دست برنم دیدیم
از سر امام حسن
ای میگی
ای سعلبه این جور شد
بالاخره پیغمبر اکرم
یه گسفند بشداد و
این گسفند هم برکت کرد و
حسابی هم متمبل شد و
گلدار شد و
خب شد
متمبل
اول تو صفه اول جماعت
و مورید پیغمبر
و عالی
آیه زکاة اومد
برید از سعلبه زکاة بگیری
اومدن به سعلبه گفتن
زکاة بده دید باید
ست تا گسفند بده
بده نیمیتونه بده
خدا بشده دقا
اما وقتی که خدا بده دیگه اینا نیم
گفت برید خودم نیم خطبه پیغمبر اکرم
نه ایمم
دو دفعه سد دفعه
بعد یه جسارت کرد
که پیغمبر پکبیرش کرد
گفت ما مسلمان شدیم
که جریمه بدیم
جزیه بدیم
و بالاخره
تمولش
سر از کوف داره
و
من خودم زیاد دیدم
که
مثلا فقیره
اما هی مرتب
این طرف اون طرف
و بالاخره متماول میشد
وقتی متماول شد
اولی کارش
همون که در روایت هم داریم
پاش بریده میشه از مسجد و
ازاداری
اون وقتا سینه میزد
دیگه حالا از دن
تو مسجد رفتنشم
مشکل شده باشه
دیگه اون تمولش
تکبرابر شده
تو مجالس عذا هم دیگه نمیره
بنابراین
این آیه شریفه را
همیشه در نظر داشته باشین
بخواهید
از خدا
اما این حال
یعس و گله ها
به قول
ایکی از گزرگان میگفت
وضع ما اینجوریه
که اگر دل ماهیمه
منو بشکافیم
پر از گله از خدا
بعض اوقات حاجت میخواد
بشنیمدن
یه آهی میکشم
که خدا اینم که نشو
خدا رحمت کنه
حافظ را چه آلی میگه
اگر بشه
تو بندگی چو گدایون
به شرط موز مکن
که خاجه خود
روش بنده پروری
داند
درسته باشیم
تو دعاتو بکن
تو توسلتو دشته باش
اما دیگه حاله
گله از امام حسین این دیگه کفره
گله از امام رزا
این دیگه کفره
گله از خدا
گناهشا قرآن میگه در سرحد کفره
فلا تای اصوم روح الله
انهو لای اصوم روح الله
الا القوم
کافرون
دیگه
میخواستم یه دو سه تا حکایت هم براتون بگم
اما وقت گذشت
به همین اندازه کفایت کنیم
بحث بحث ارزنده ایست
از همه تون مخصوصا
زبانها تغازا دارم روش فکر بکنیم
خدا یا آقبت امر همه ما
ختم به خیر فرما
دنیا و آخرت همه ما را
اصلاح فرما
دست ما را در دنیا و آخرت
ادامان قرآن و اهل و بید
کوتاه مفرما
و عجل اللهم
فی فرج مولانا
ای دل قبول ما
فلعند بلا شبیه
و دل قبول ما
برهایی ای دل قبول ما
ختم به خیر فرما
دنیا و آخرت همه ما
فلعند بلا شبیه
از خرمه مکاره مخوبا بری نسید
گر بهر برز خون خوش مصطفی شدید
برمن مکارم خوبا بری نسید
گر بر برز خونق خوش مصطفى شدید
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلام بگم به همه شما شنونده های عزیز و عجمن
همراهان خوب و بزرگوار رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
صبح شما به خیل سشنبست نهام اردی به هشت ماه 1404 شمسی
اول زلغعده 1446 هجری غمری
مصادف با سال روز ولادت با سعادت کریمه اهل بید
حضرت فاطمه مقصومه سلام الله علیها
این روز عزیز رو به همه شما بزرگواران تبریک و تحنیت عرض میکنن
مخصوصا به دخترانی
خانمهای بزرگواری که امروز به همین مناسبت نام اونها اسم گذاری شده
الایی که زندگیتون پر از برکت باشه
آغاز دههی کرامت و پایان این دهه یعنی
ولادت با سعادت امام روز علیه سلام رو هم پیشا پیش و همه تون تبریک و تحنیت عرض میکنن
و اونطورن که ایام بسیار خوب و خوشی در انتظار همه تون باشه
به لطف خدای متعال تقیید کننده بزرگوارمون
سرکار خانم موسوی و همکاران بزرگوار و کاربرد
امتناباقی رزا رزایی صدا بردار و روح الله محسنی همه هنگی پخش
به اتفاق بنده سیر سعی دوستین این شروع کنار شما خواهیم بود
تا ساعت 14 با برنامه های متنویهی که امیدوارم فرصت داشته باشید
اونها رو هم بشنوید
بدون فوت وقت میریم سراغ اولین برنامه